Windows üzerinde \Users\USERNAME\Documents\GitHub içinde ilgili projene ait dizini oluştur.
Bu örnekte git_commands olacak.

mkdir git_commands
cd git_commands

git init

code . 
;VSCode ile ilgili dosyalarını oluştur

git status

git add *
; tüm dosyaları commitlenmiş hale getirmek için ekle
; değişikllikleri görmek için git status kullan

 git commit -m "ilk kayıt"
 git branch -M main
 git remote add origin https://github.com/emartisoft/git_commands.git
 git push -u origin main

;remote tarafa gönderdik
;Bu aşamadan sonra yapılan değişikliklerin işlemi için sadece git push kullan

;şimdi bu dosyadakii değişiklikleri tekrar remote'a gönderelim
git add *
git commit -m "ikinci editleme"
git push

; Bu satırlar github.com üzerinden eklendi (Satırlar eklendi commit yorumu ile)
; sonrasında local'den fetch ve pull ile yapılan değişiklikleri locale alacağız
git fetch
git pull
; git fetch kullanmadan sadece git pull da kullanılabilir

git branch -a
; remote dahil branchları göster

; Test branch oluşturma ve main'den bu branch'a geçiş
git checkout -b Test

; Test branch eklendi local için
; dosyalardaki değişiklik yapıp Test branch üzerinde iken
git add -A 
git status
git commit -m "Test üzerinde 2. edit"
git push -u origin Test

; pull request onayı ile test->main 'e merge isteğini onayladıktan sonra
; şimdi main branch'a geçelim ve locale pull edelim
git checkout main
git pull

; commit geri alma
git log
; commitleri göster
git revert HEAD
;commitleri dosyada gösterip geri alır
;local veya remotedaki
