Windows üzerinde \Users\USERNAME\Documents\GitHub içinde ilgili projene ait dizini oluştur.
Bu örnekte git_commands olacak.

mkdir git_commands
cd git_commands

git init

code . 
;VSCode ile ilgili dosyalarını oluştur

git status

git add *
; tüm dosyaları commitlenmiş hale getirmek için ekle
; değişikllikleri görmek için git status kullan

 git commit -m "ilk kayıt"
 git branch -M main
 git remote add origin https://github.com/emartisoft/git_commands.git
 git push -u origin main

;remote tarafa gönderdik
;Bu aşamadan sonra yapılan değişikliklerin işlemi için sadece git push kullan

;şimdi bu dosyadakii değişiklikleri tekrar remote'a gönderelim
git add *
git commit -m "ikinci editleme"
git push


